莉莉 どうしたのですか?
莉莉 你怎么了?
どうもこうも
还问我怎么了
あの冬雪とかいう暑苦しい筆頭女官
那个叫冬雪的 烦人的首席女官
どうにかしてくださいよ
您能不能管管她呀
と… 冬雪が何か?
冬…冬雪她怎么了?
おとといの夜
前天晚上
雛女様が眠りにつかれたあと…
雏女大人入睡之后…
利き手が使えないせいで 止血が甘いようです
由于无法使用惯用手 止血似乎不太到位
巻き直します
我来重新包扎
そのあとにまた…
在那之后又…
こ… 今度は何?
这…这次又是什么事?
こんな環境に玲琳様を置いてはおけません
怎能让玲琳大人置身于如此恶劣的环境
模様替えを手伝いなさい
来帮忙重新布置一下
それで部屋の様子が変わっていたのですね
所以房间的布置才变了啊
さらなる迷惑はそのあとです
更大的麻烦还在后头呢
そもそも 黄麒宮の人間が朱駒宮に来るのは掟破りだから
归根结底 黄麒宫的人来朱驹宫本就是不合规矩的
いいかげんにしろって追い返したら
我让她适可而止 把她打发回去之后
朝方になって…
到早上…
何して… えっ?
你在干什么…咦?
壁をずらしました
我把墙壁移开了
はい?
什么?
もともとの壁は色が剥げていて
原本的墙壁颜色已经脱落
もはや境界とも言えなかったので 新しい壁に色を塗りました
早已说不上是边界了 所以我给新墙上了颜色
よって ここは今どこにも属さぬ公共空間
因此 如今这里是不属于任何一方的公共场所
誰でも自由に行き来ができる
任何人都可以自由进出
なんとあっぱれな根性でしょう
这是何等令人钦佩的毅力啊
さすがは冬雪です
不愧是冬雪
感心するとこかよ!
有什么好佩服的啊!
それ以降はもう…
自那以后就…
玲琳様のご体調はいかがか?
玲琳大人的身体状况如何?
目覚めた時の水あみに清水を
醒来沐浴时请用这清水
お召し物と髪飾りです
这是衣物和发饰
しまいには…
到最后…
お前には 護身術を教えよう
我来教你防身术吧
おかげで全身筋肉痛だし
托她的福 我浑身肌肉酸痛
冬雪はわたくしの武術の先生でしたから
因为冬雪是我的武术老师嘛
幸い 昨日は雛宮で黄玲琳様の回復を祝う茶会があって
好在昨天雏宫有一场庆祝黄玲琳大人康复的茶会
準備のためにしぶしぶあの女が退場してくれたと思ったら
本以为她为了做准备 才不情不愿地回去了
今度は…
这次…
金家 玄家 藍家が
金家 玄家 蓝家
お見舞いの品を次々持ってきて 対応に追われて…
接连不断地送来慰问品 我光是应对就已分身乏术…
こんなに…
这么多…
いろいろと大変だったのですね
真是辛苦你了呢
ありがとう 莉莉
谢谢你 莉莉
あとはわたくしが整理して 礼状を書きますので 少し休んで…
之后就由我来整理 并撰写感谢信 你稍作休息…
何言ってんの?
你在说什么呢?
あんたの手 全治１か月だからね
你的手 要一个月才能痊愈哦
今日何もせずに 寝とくのが仕事だから!
今天什么都别做 睡觉就是你的工作!
分かりました
我知道了
先に食事にしましょうか
我们先吃饭吧
はい
好的
いただきます
我开动了
こちらは金清佳様が御自らお持ちになったものです
这是金清佳大人亲自送来的
別に心配なんてしていなくてよ
我并没有在担心她哦
おいしい
好好吃
ホントだ
真的呢
莉莉 かんざしの件なのですが
莉莉 关于发簪一事
わたくし 清佳様は関わっていないと思うのです
我认为清佳大人并未插手此事
こうした場面で清佳様は
在这种情况下
ケガ人にも食べやすい果物をご自身の手で贈ってくださる
清佳大人都会亲自送来连伤者也易于入口的水果
気に入った相手には自ら果物を贈り
对欣赏之人 她会亲自送上水果
気に入らない相手には 自ら水を浴びせに行く
对讨厌之人 则会亲自泼冷水
あの時もそうでしたね
那时也是如此呢
そういう 潔いお方だと思うのです
我认为她就是那样一位光明磊落之人
では あたしを脅した白練の金雅容は
那么 那位威胁过我的白练 金雅容
独断で動いていたのでしょうか
是凭独断专行采取的行动吗
勝手に主人の意思を忖度して…
擅自揣测主人的意思…
それほど忠誠心の高い女官であれば
若她是如此忠心耿耿的女官
清佳様が把握していないはずはないと思うのです
我认为清佳大人不可能没有察觉
もしかしたら 金家の淑妃様が指示なさったのか…
莫非 是金家的淑妃大人授意的吗…
でも 何かが引っかかります
但是 总觉得有些不对劲
ごめんなさい 莉莉
抱歉 莉莉
落とし前をつけると大見得を切ったくせに
明明夸下海口说要做个了断
まだ核心に近づけず…
却连核心都还未触及…
いや いいですよ
不 没事啦
ていうか
不如说
あたしはもうこのまま流してくれてもいいんですから
我觉得这事就这么过去了也可以
それはできません
这可不行
わたくしの一等大切なかわいい女官を傷つけられたまま
伤害了我最珍视的可爱的女官
何もお返しできないだなんて
我却无法还以颜色 这怎么行
冬雪でしょうか?
是冬雪吗?
あのたたき方は違いますね
那种敲门方式不是吧
鷲官長様
鹫官长大人
目が覚めたか
你醒了啊
はい おかげさまで
是的 托您的福
武官が愛用する鎮痛の軟膏だ
这是武官们常用的止痛药膏
体調はその後どうだ?
之后身体状况如何?
ええ 順調に回復に向かっております
没问题 正在稳步恢复中
何しろわたくし 頑丈ですので ええ
不管怎么说 我身体还是很结实的 没错
男でも難儀する強弓を 夜まで引き続ける女があるかと
竟有女子能将连男子都难以驾驭的强弓一直拉到入夜
正気を疑った
我都怀疑你是不是疯了
だが 美しい射形だった
不过 真是相当优美的射姿
あ… ありがとうございます
啊…万分感谢
それは 恐悦至極に存じます
承蒙赞赏 不胜惶恐
しかし 玄家以外の雛女が
但是 玄家以外的雏女
なぜ突然弓を引いたのか
为何会突然拉弓呢
お前の顔つきも 以前とずいぶん違う気がするのだが
你的神情 似乎也与以往大相径庭了呢
あ… それは
啊…这个嘛
まだ 本調子ではないからでしょうか
或许 是因为我还没完全恢复吧
ねえ?莉莉
对吧?莉莉
ですね
是啊
あの…
那个…
わたくし 鷲官長様にお聞きしたいことがあったのでした
我曾有一事想请教鹫官长大人
何だ?
是什么?
先日 金家に雅容という上級女官はいないと 伺ったのですが
前几日 我听闻金家并无一位名为雅容的上级女官
儀式の時 話していたことか?
是仪式上说的那件事吗?
そこで 女官がかんざしを盗まれたという話も出ましたが
那时 也提到了女官发簪被盗一事
鷲官への届け出もあったのでしょうか?
请问是否有向鹫官报告过呢?
ああ
有
たしかひと月ほど前に
我记得大概在一个月前
さようでございますか
这样啊
金家はその前も
因为在那之前
白練の衣が盗まれたと騒いでいたので
金家也曾因白练衣裳被盗 引起过不小的骚动
よく覚えている
所以我记得很清楚
金雅容という女官は存在しない
金家并无金雅容这名女官
そして 白練の衣が盗まれていた
而白练衣裳也曾被偷过
誰かが金家の仕業と見せかけ
有人假借金家之名
朱慧月への嫌がらせを指示した
指使了对朱慧月的刁难
と考えるのが妥当ですよね
这样想比较妥当呢
慧月様は
总觉得
想像以上に根深い悪意にさらされている気がします
慧月大人遭受着比想象中更为根深蒂固的恶意
殿下のお戻りだ
殿下回宫了
開門!
开城门!
出てきなさい 莉莉!
给我出来 莉莉!
貴妃様に断りのひと言もなく
没有请示贵妃大人
朱駒宮の壁を動かすとは 一体何事です
就擅自移动朱驹宫的墙壁 究竟是怎么回事
ここは わたくしが…
这里就由我来…
主人をいきなり突き出す女官がいますか
哪有女官会突然把主人推出去顶罪的
横になっていてくださいよ
您还是先躺下休息吧